Ist-Situation

- Es liegen Logfiles in Form von Text-Dateien vor
- Die Files haben keine feste Größe und können viele verschiedene Informationen und Logeinträge enthalten
- In den Log-Einträgen stehen u.a. Informationen über aufgetretene Fehler mit entsprechendem Fehlercode

Soll-Situation

- Es besteht eine Datenbank mit Fehlercodes und entsprechender Hilfestellung / weiterführender Link (Die DB kann um weitere Einträge zu Fehlercodes erweitert werden)
- Mittels einer Webanwendung sollen Logfiles hochgeladen und innerhalb der Anwendung zwischengespeichert werden (vor upload: Prüfung auf gültige Datei)
- Die Logfiles sollen nach Fehlercodes (Treffer-Pattern) gescannt werden und die vorkommenden Fehlercodes gegen die DB abgeglichen werden
- Wenn in der DB ein Eintrag zu einem Fehlercode besteht, soll die entsprechende Hilfestellung / weiterführender Link zurückgegeben werden
- Wenn zu einem Fehlercode noch kein Eintrag besteht, soll auch eine Meldung darüber ausgegeben werden (evtl. Möglichkeit zur Weiterleitung, um neuen Eintrag in DB zu erstellen)

Mögliche Probleme / Zu beachten (Ideen für Lösungsansätze)

- Große Dateien / Datenmengen -> Zwischenspeicher muss ausreichend Speicherplatz zur Verfügung haben (ggf. Dateien splitten ?)
- Dateien könnten verschlüsselt sein -> ByteCode kann evtl. nicht verwendet werden
- Virenprogramm könnte die Datei als Bedrohung erkennen (Linux als Plattform?)
- Zugriffsrechte müssen vorhanden sein um die Datei temporär zu speichern und zu lesen






Programmiersprache: Java
Framework: Spring Boot
Datenbank: PostgreSQL, H2
Plattform: Windows, Linux?